# 本家との相違点
隠れ家は本家Misskeyの最新版に以下の機能を追加・変更しています。  

## 独自機能 

### GTLを有効/無効化できる機能
設定のプライバシーから「グローバルタイムラインの閲覧設定」を変更することで、ユーザー個人がグローバルタイムラインを有効/無効化できるようになっています。

### 日の出/日の入りに合わせたテーマ自動切り替え機能
設定のテーマから「日の出/日の入りとダークモードを同期する」をONにすることで有効にできます。  
切り替えを行う時間は日付を考慮し、東京都の日の出/日の入りのタイミングで自動的にテーマが切り替えられます。  

### カスタムフォント機能
設定→全般から「カスタムフォント」を選択することで、クライアントで使用するフォントを変更することが出来ます。  

### インスタンスティッカーの表示形式を変更出来るように
インスタンスティッカーを小さく表示/アイコンのみ表示に変更できるようになっています。  

### リモートと同名のリアクションを押せるように
リモートの絵文字と同名の絵文字がローカルにあった場合に、リモートの絵文字を押すことでローカルの同名の絵文字を付与できるようになっています。  
[Ebisskey様の実装](https://github.com/shrimpia/misskey/commit/e91295ff9c6f8ac90f61c8de7a891a6836e48e95)を参考にさせて頂きました。  

### ミュートとブロックを同時に行えるように
ノートの右クリックメニューの「ユーザー」にある「ミュート&ブロック」を押すことで、ミュートとブロックを一気に行うことができるようになっています。

### デッキのカラムでノートをフィルターできるように
デッキのカラムの設定にある「フィルター」から、さまざまな条件でノートをフィルターすることが出来るようになっています。

### ファイル名をランダム化できるように
[こちら](https://misskey.io/notes/9d7mdepqx3)のアイデアをもとに実装しました。  
設定の「ドライブ」または「プライバシー」からONにできます。  
ONにすると、ファイルのアップロード時にファイル名がランダムな文字列になります。

### フォローリクエストを自動的に拒否する機能
設定→プライバシーから「フォローリクエストを自動的に拒否する」をONにすることで、フォローリクエストを自動的に拒否することが出来るようになっています。  

### 「○○が何か言いました」を表示しないようにできる機能
デフォルトではミュートされたノートは「○○が何か言いました」と表示されますが、それを表示しないようにすることが出来るようになっています。  

### 以前設定していたソフトワードミュートの一覧を表示できるように
設定→ミュートとブロック→ワードミュートから「ソフトワードミュート」を選択することで、以前設定していたソフトワードミュートの一覧を見ることができます。  

### NSFWメディアを含むノートを隠せるように
設定→全般からONにできます。  
NSFWメディアを含むノートは自動的に折りたたまれるようになります。

### ナビゲーションバーに「クイック設定」を追加
クイック設定からは「NSFWメディアを含むノートを隠す」「データセーバー」を切り替えられるようになっています。  

### 自動的にデータセーバーを切り替える機能
モバイルデータ使用時には自動的にデータセーバーがONに、WiFi使用時には自動的にデータセーバーがOFFになります。  
設定→全般からONにできます。

### 付箋ウィジェットの内容をいくつも保存できるように
デフォルトでは付箋を1つしか保存できませんでしたが、いくつでも保存できるようになっています。  
また付箋ウィジェットのタイトルも変更できるようになっています。  

### グローバルタイムラインでのみサーバーミュートできるように
設定→サーバーミュートの「サーバーミュート (グローバルタイムライン)」から、GTLでのみ有効なサーバーミュートを設定することが出来ます。  
なお簡易的なミュートのため、自動更新されるノートのみミュート対象です。(タブ切り替え直後のノートには反映されません)

### リアクションの受け入れを記憶できるように
リアクションを受け入れるかどうかを記憶することが出来るようになっています。  
設定→プライバシーの「リアクションの受け入れを記憶する」から設定できます。  

### 検索機能から自分のノートを隠せるように
設定→プライバシーから「ノートを検索結果から隠す」をONにすることで、自分のノートを検索結果から隠すことが出来るようになっています。

### Renoteの省略条件を指定できるように
デフォルトではリアクションをした場合のみにしかRenoteが省略されませんでしたが、一度でもRenoteを見たことがある場合、または全てのRenoteを省略することが出来るようになっています。

### RSSウィジェットの名前を変更できるように
RSSリーダー/ティッカーの設定から、ウィジェットのヘッダーの名称（初期設定: RSS）を変更できるようになっています。

### ご支援されている方の一覧を見れる機能
画面左上(メニュー)のサーバーロゴをクリックすると出てくるメニューから「ご支援者のみなさま」を選択（または `/supporter` にアクセス）することで、ご支援されている方を見ることが出来るようになっています。  

### Patreonとの連携機能
Misskey内からPatreonと連携出来るようになっており、支援状況に応じたコンディショナルなロール付与が行えるようになっています。  

## 変更点

### チャンネル一覧ページの機能を調整
デザインを変更しているほか、ソートを行うことが出来るようになっています。

### 新着ノート通知機能を調整
設定→通知にある「ノート通知」から、自分が新着ノート通知を有効にしているユーザー一覧を見ることができます。 

### デフォルトのノート公開範囲を変更
デフォルトのノート公開範囲をホームに変更しています。  

### 誕生年が0001か9999に設定されている場合は年齢及び誕生年を表示しないように
プロフィールの誕生年が0001か9999に設定されている場合は年齢と誕生年を表示しないようにしています。  

### 静かに更新通知を出すように変更
派手な更新通知ではなく、画面下部に静かに通知を出すように変更しています。  

### トップページにノートを表示しないように変更
ログインしていない状態のトップページの右側に表示されるノートを非表示にしています。  

### 登録フォームに年齢確認を追加
登録時のフォームで年齢確認をする機能が実装されています。  

## その他の変更点
- APIエンドポイントでGTLが有効かどうかをチェックしないように
