# 本家との相違点
隠れ家は本家Misskeyの最新版に以下の機能を追加・変更しています。  

## 独自機能 

### ノートの自己消滅(時限ノート)機能
ノートの投稿時に指定した時間が経過すると自動的にノートが削除される機能です。  
投稿フォームの下部にある「ノートの自己消滅」から設定できます。  

### 禅モード
サイドメニューの「UI切り替え」から変更できます。  
- 禅モード中はタイムラインが表示されなくなり、投稿フォームおよびウィジェット (非表示に変更可) のみが表示されます
- モバイルレイアウトのナビゲーションバーから通知欄へのボタンが表示されなくなります

### GTLを有効/無効化できる機能
設定のプライバシーから「グローバルタイムラインの閲覧設定」を変更することで、ユーザー個人がグローバルタイムラインを有効/無効化できるようになっています。

### 日の出/日の入りに合わせたテーマ自動切り替え機能
設定のテーマから「日の出/日の入りとダークモードを同期する」をONにすることで有効にできます。  
切り替えを行う時間は日付を考慮し、東京都の日の出/日の入りのタイミングで自動的にテーマが切り替えられます。  

### カスタムフォント機能
設定→全般から「カスタムフォント」を選択することで、クライアントで使用するフォントを変更することが出来ます。  

### インスタンスティッカーの表示形式を変更出来るように
インスタンスティッカーを小さく表示/アイコンのみ表示に変更できるようになっています。  

### リモートと同名のリアクションを押せるように
リモートの絵文字と同名の絵文字がローカルにあった場合に、リモートの絵文字を押すことでローカルの同名の絵文字を付与できるようになっています。  
[Ebisskey様の実装](https://github.com/shrimpia/misskey/commit/e91295ff9c6f8ac90f61c8de7a891a6836e48e95)を参考にさせて頂きました。  

### "ノート内の絵文字クリックで行えるリアクション"をリモートと同名の絵文字がローカルにある場合はできるように
「ノート内の絵文字をクリックすることで、コピーおよびリアクションができる」機能を強化し、他のサーバーの絵文字でも同名の絵文字がローカルにある場合はコピー/リアクションできるようになっています。  

### カクヨム形式でルビを振れるように
ページ限定の機能として、カクヨム形式でのルビを振ることが出来ます。詳しくは「[ルビや傍点を付ける（カクヨム記法を使う）](https://kakuyomu.jp/help/entry/notation)」をご覧ください。  
[tar-bin様の実装](https://github.com/tar-bin/misskey/commit/3f8c2dda491ef9f5f1914f81c050334659f7539b)を参考にさせていただきました。  

### ミュートとブロックを同時に行えるように
ノートの右クリックメニューの「ユーザー」にある「ミュート&ブロック」を押すことで、ミュートとブロックを一気に行うことができるようになっています。

### デッキのカラムでノートをフィルターできるように
デッキのカラムの設定にある「フィルター」から、さまざまな条件でノートをフィルターすることが出来るようになっています。

### フォローリクエストを自動的に拒否する機能
設定→プライバシーから「フォローリクエストを自動的に拒否する」をONにすることで、フォローリクエストを自動的に拒否することが出来るようになっています。  

### 以前に設定されていたハードワードミュートを移行できるように
設定 -> ミュートとブロック -> ハードワードミュートから (以前にハードワードミュートを設定していた場合に限り) 移行することが出来ます。

### セルフリノートを省略できるように
設定→全般→ノートの表示から「セルフリノートを省略する」をONにすることで、ノートを投稿した人が自分自身でリノートした場合に、そのリノートを省略することが出来るようになります。  

### ノートの下書きの復元を無効化できるように
設定→全般から「ノートの下書きの復元を無効化」をONにすることで、ノートの投稿フォームを開き直した際に下書きが復元されなくなります。

### ナビゲーションバーに「クイック設定」を追加
クイック設定からは「NSFWメディアを含むノートを隠す」「データセーバー」を切り替えられるようになっています。  

### 自動的にデータセーバーを切り替える機能
モバイルデータ使用時には自動的にデータセーバーがONに、WiFi使用時には自動的にデータセーバーがOFFになります。  
設定→全般からONにできます。

### 付箋ウィジェットの内容をいくつも保存できるように
デフォルトでは付箋を1つしか保存できませんでしたが、いくつでも保存できるようになっています。  
また付箋ウィジェットのタイトルも変更できるようになっています。  

### グローバルタイムラインでのみサーバーミュートできるように
設定→サーバーミュートの「サーバーミュート (グローバルタイムライン)」から、GTLでのみ有効なサーバーミュートを設定することが出来ます。  
なお簡易的なミュートのため、自動更新されるノートのみミュート対象です。(タブ切り替え直後のノートには反映されません)

### リアクションの受け入れを記憶できるように
リアクションを受け入れるかどうかを記憶することが出来るようになっています。  
設定→プライバシーの「リアクションの受け入れを記憶する」から設定できます。  

### 検索機能から自分のノートを隠せるように
設定→プライバシーから「ノートを検索結果から隠す」をONにすることで、自分のノートを検索結果から隠すことが出来るようになっています。

### Renoteの省略条件を指定できるように
デフォルトではリアクションをした場合のみにしかRenoteが省略されませんでしたが、一度でもRenoteを見たことがある場合、または全てのRenoteを省略することが出来るようになっています。

### RSSウィジェットの名前を変更できるように
RSSリーダー/ティッカーの設定から、ウィジェットのヘッダーの名称（初期設定: RSS）を変更できるようになっています。

### ご支援されている方の一覧を見れる機能
画面左上(メニュー)のサーバーロゴをクリックすると出てくるメニューから「ご支援者のみなさま」を選択（または `/supporter` にアクセス）することで、ご支援されている方を見ることが出来るようになっています。  

### Patreonとの連携機能
Misskey内からPatreonと連携出来るようになっており、支援状況に応じたコンディショナルなロール付与が行えるようになっています。  

### 新規アカウントの登録制限を行えるように
登録制限を有効にすると、指定した期間内に指定した数以上のアカウントを作成できないように出来ます。  
招待コードを持っているユーザーは制限に関係なくアカウントを作成できます。  

### トップページのノートを非表示にできるように
ログインしていない状態のトップページの右側に表示されるノートを非表示にできるようになっています。

### 登録フォームに年齢確認をできるように
登録時のフォームで年齢確認をできる機能が実装されています。  

## 変更点

### チャンネル一覧ページの機能を調整
デザインを変更しているほか、ソートを行うことが出来るようになっています。

### 新着ノート通知機能を調整
設定→通知にある「ノート通知」から、自分が新着ノート通知を有効にしているユーザー一覧を見ることができます。 

### デフォルトのノート公開範囲を変更
デフォルトのノート公開範囲をホームに変更しています。  

### 誕生年が0001か9999に設定されている場合は年齢及び誕生年を表示しないように
プロフィールの誕生年が0001か9999に設定されている場合は年齢と誕生年を表示しないようにしています。  

### 静かに更新通知を出すように変更
派手な更新通知ではなく、画面下部に静かに通知を出すように変更しています。  

## その他の変更点
- APIエンドポイントでGTLが有効かどうかをチェックしないように
